La panoramica dei test unitari.
Prima di tutto, un po' di contesto.
Man mano che i progetti crescono, con più script, più metodi, più complessità, può essere difficile assicurare che
che il nuovo codice non rompa quello vecchio.
I test automatizzati possono aiutare a garantire che il codice funzioni come ci si aspetta.
I test automatizzati ci aiutano a scoprire come e dove si verificano i bug nelle prime fasi del processo invece di
l'opzione molto più costosa di aspettare che siano gli utenti finali a segnalare i bug.
Quindi si possono usare architetture MVC senza test e si possono usare test senza architetture MVC.
Perché è importante parlare di questi argomenti insieme?
Perché la combinazione di queste due tecnologie è incredibilmente potente grazie all'utilizzo di un'architettura
come l'MVC.
Aiuta a garantire che il codice sia più disaccoppiato, che ogni classe abbia un singolo scopo e che le soluzioni
sono più semplici.
Tutti questi sono tratti per un codice più testabile.
L'aggiunta di test al progetto aggiunge robustezza, maggiore sicurezza e incoraggia soluzioni semplici,
Soprattutto se si utilizza lo sviluppo guidato dai test, di cui parleremo.
L'aggiunta di test unitari al vostro progetto e al vostro flusso di lavoro vi farà risparmiare tempo.
Risparmia la pianificazione, lo sviluppo e la manutenzione.
Aggiunge maggiore sicurezza al codice e, grazie a questa sicurezza, è possibile avere più audacia nel
fattori di rischio.
Pensate di eseguire tutti i vostri test prima di un importante refactor, e poi dopo aver risparmiato tempo e dato
di sicurezza che il refactor ha funzionato bene.
Il testing è sia un'arte che una scienza.
Con più ricerca e più pratica, ogni sviluppatore può sviluppare la propria arte.
Anche i test di basso livello, cioè i test a livello di unità.
Metodi individuali, diciamo, e le pratiche e l'evoluzione del vostro software che deriveranno da
che incoraggia anche la discussione a livello superiore sulle scelte architettoniche, le dipendenze o la mancanza di
di queste nel codice e su quanto questi sistemi siano accoppiati o disaccoppiati.
Tutto questo fa parte di un discorso più ampio che invita a dare una buona organizzazione al software.
Il nostro primo obiettivo, soprattutto se siamo alle prime armi con i test, è quello di assicurarci che un metodo specifico abbia i risultati desiderati.
risultati desiderati.
Una volta fatto questo, è possibile testare il metodo con condizioni inaspettate e casi particolari che potrebbero far discutere
e analisi sulla struttura della classe stessa.
Poi si può esaminare lo scopo del sistema in cui si trova quella classe.
Come ho già detto, questo tipo di analisi ci offre l'opportunità e il formato per guardare alle grandi
soluzione su larga scala che abbiamo di fronte.
Nel software.
Ci sono molti tipi diversi di test e, che lo sappiate o no, lo state già facendo.
Alcuni dei tipi di test più comuni sono lo smoke test.
Si tratta di un test piuttosto casuale: funziona per me?
E per molti di noi questo potrebbe essere l'unico tipo di test del progetto che stiamo facendo.
Ogni volta che si crea del nuovo codice, si esegue l'applicazione come un utente o si gioca al gioco come un giocatore e si
vedere se quel particolare percorso attraverso l'applicazione o il gioco funziona nel modo in cui mi aspetto?
Poi c'è il test degli utenti, in cui periodicamente, magari dopo una build settimanale, si invitano alcuni utenti
o giocatori a provare il gioco.
Qui non si cerca solo di capire se ha qualche bug, ma se soddisfa le aspettative degli utenti.
È divertente giocare a cose del genere?
E con il test unitario, si esamina una sezione molto piccola dell'esperienza, forse solo una singola parte dell'esperienza.
metodo o una piccola serie di chiamate, mentre i sistemi lavorano insieme.
E ci si chiede se funziona come dovrebbe?
Come ho già detto, stiamo già effettuando lo smoke testing come metodo fondamentale di approccio ai progetti.
Immaginiamo quindi un semplice esempio.
Se avessimo un'applicazione "click the button", che ha un pulsante e quando lo si clicca, si vince.
Potremmo aggiungere del codice.
Compilare ed eseguire l'esperienza.
Fare clic sul pulsante uno e vedere se viene visualizzato il testo della vittoria.
Questo sarebbe un test di fumo e si potrebbe passare all'utente per vedere se funziona.
In entrambi i casi, si tratta di un test piuttosto costoso da eseguire e di un uso molto limitato del codice.
qui.
In questo semplice esempio, può sembrare che riusciamo a catturare tutti i casi d'uso, ma immaginate un gioco più ampio
con loop centrali e loop metallici.
Non si può contare sul fatto che lo sviluppatore o l'utente e l'utente testino, testino tutti i pulsanti, tutte le
funzionalità, tutti gli input e tutti i potenziali risultati.
Se fatto correttamente, il test unitario può catturare più percorsi attraverso il codice in modo più rapido, e si
di test automaticamente più frequentemente nel corso del tempo.
Si sta costruendo un elenco di test permanenti pronti per essere eseguiti.
In questo modo si sa che il nuovo codice non rompe nessuna vecchia funzionalità.
Alcuni team operano secondo i principi dello sviluppo Agile, che prevede una parte del calendario chiamata
sprint.
Per esempio, ogni due settimane il team si impegna ad aggiungere nuove funzionalità ogni ora, giorno, settimana o settimana.
Il team può eseguire nuovamente i test automatizzati.
È una grande opportunità per individuare eventuali bug.
Come si eseguono esattamente questi test?
Beh, Unity ha un supporto per i test all'interno dell'editor di Unity.
C'è una finestra dedicata che si può aprire ed eseguire manualmente i test in qualsiasi momento.
È un ottimo punto di partenza.
Naturalmente, l'automazione è possibile e consigliata per i progetti più grandi.
C'è modo di collegarlo al controllo di versione, in modo che ogni volta che si esegue un commit o un commit a un determinato
ramo, si possono eseguire di nuovo i test.
Unity stesso offre alcuni servizi, tra cui Unity Cloud build.
Questo imita l'esecuzione dei test e la costruzione del gioco, ma con un server che lo fa automaticamente.
una volta al giorno o con la frequenza che riterrete più opportuna.
Ora, nello sviluppo di unity in generale, abbiamo familiarità con due diverse modalità all'interno di unity
esperienza.
Prima di premere il pulsante play, siamo in modalità di modifica.
Una volta premuto il tasto play finché la scena non si ferma, siamo in modalità play.
Con unity testing, è possibile eseguire i test in una di queste due modalità.
Esistono poi diversi modi di approccio.
Alcune idee di test potrebbero essere quelle di chiamare un metodo e vedere se questo dà il risultato desiderato.
risultato atteso.
Supponiamo di avere una classe del sistema matematico con un metodo ADD e di passare i parametri conosciuti e vedere
se il risultato corrisponde a quello noto.
Si possono anche avere test che pongono domande specifiche sulla funzionalità dell'ED.
La finestra di Ed è apparsa con le dimensioni corrette per gli oggetti di gioco o la telecamera nella posizione corretta?
prima dell'inizio della scena?
Fare i test e la modalità di modifica quando è possibile è un ottimo punto di partenza, quindi fatelo di default.
Modalità di riproduzione.
I test sono incredibilmente utili, ma comportano l'aggiunta della complessità del codice di runtime.
In questo caso, non si tratta solo di testare il ritorno e il risultato di un certo metodo, ma anche di testare il risultato all'interno di un'altra applicazione.
del più ampio ciclo di vita degli oggetti di gioco e di altri concetti di unity.
E se è qui, si può testare il codice che si basa su un aggiornamento di avvio della sveglia, ecc.
in fase di esecuzione.
Alcune idee di test per vedere se un prefabbricato, una volta istanziato, esegue correttamente il suo metodo di avvio.
Senza alcuna eccezione.
È possibile testare il codice nel tempo.
Questo ciclo viene eseguito correttamente?
Dopo qualche secondo.
È possibile controllare le interazioni fisiche a tempo di esecuzione.
Quanti rimbalzi avrà una palla nel vostro gioco 3D prima che smetta di verificare il fattore di rimbalzo?
Un po' più di contesto qui.
Storicamente, unity non offriva test integrati nell'editor tramite l'esecuzione di test o la finestra.
Vedremo.
Nei molti anni trascorsi dal lancio di Unity, questa funzionalità è stata lentamente aggiunta e ampliata.
A partire dall'ultima versione di Unity.
Abbiamo tutto ciò che ci serve per eseguire i tipi di test che vogliamo nel modo in cui vogliamo.
Non c'è mai stato un momento migliore per aggiungere i test unitari al vostro flusso di lavoro.
per farlo.
Grazie.